
1.¿Qué es y qué funciones tiene el kernel de Linux?

El Kernel de Linux es el núcleo del SO. Sin el Kernel no se podría realizar ninguna tarea, 
ya que se encarga de que el software y el Hardware de nuestro PC funcionen correctamente 
y puedan interactuar entre ellos. 

Las principales funciones del Kernel son:
- Administrar la memoria RAM, para que puedan funcionar todos los programas y procesos en ejecución
- Administrar el tiempo de procesador, que es utilizado por los procesos en ejecución.
- Gestionar el acceso y uso de los diferentes periféricos conectados al ordenador.

2.¿Cuál es la diferencia entre Linux y GNU/Linux?

Linux es un sistema operativo libre
GNU/Linux es el nombre de un sistema operativo que utiliza el Kernel Linux con componentes heredados de GNU.