
1.¿Qué es y qué funciones tiene el kernel de Linux?

El Kernel de Linux es el núcleo del SO. Sin el Kernel no se podría realizar ninguna tarea, 
ya que se encarga de que el software y el Hardware de nuestro PC funcionen correctamente 
y puedan interactuar entre ellos. 

Las principales funciones del Kernel son:
- Administrar la memoria RAM, para que puedan funcionar todos los programas y procesos en ejecución
- Administrar el tiempo de procesador, que es utilizado por los procesos en ejecución.
- Gestionar el acceso y uso de los diferentes periféricos conectados al ordenador.

2.¿Cuál es la diferencia entre Linux y GNU/Linux?

Linux es un sistema operativo libre
GNU/Linux es el nombre de un sistema operativo que utiliza el Kernel Linux con componentes heredados de GNU.

3.¿Qué es un Kernel Panic y qué produce?

El kernel panic es un mensaje mostrado por el núcleo de un sistema operativo una vez detectado 
un error interno de sistema del cual no se puede recuperar, la famosa pantalla azul de la muerte.

4.¿Cómo se consigue el código fuente del kernel? ¿Cuál es su estructura?

Una forma de conseguir el código fuente es con el comando apt-get source linux-source.
El Kernel en Linux está formado por 5 subsistemas:
- El planificador de procesos (sched).
- El administrador o gestor de la memoria (mm).
- El sistema de archivos virtual o conmutador de sistema de archivos virtual (vfs, virtual filesystem switch).
- La interfaz de red (net).
- La comunicación entre procesos (ipc, Inter-Process Communication).

5.¿En qué consiste el proceso de compilación del kernel? ¿Por qué compilar un kernel?

6.¿Qué es un patch file, cómo se usa y para qué sirve?

7.El código fuente del kernel es mantenido por miles de desarrolladores a lo largo del planeta. 
¿De qué forma se organizan para mantener el historial de versiones del kernel?

8.Explique el funcionamiento del sistema de control de versiones utilizado para mantener el
kernel de Linux. Proponga un ejemplo práctico donde se vea su utilidad.

9.¿Qué se entiende por módulo en Linux?¿En qué consiste?¿Cómo se carga y descarga un
módulo por consola? Brinde ejemplos de ello.